Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/unittest.mock-examples.po
Languages: zh_tw

source: If you use this technique you must ensure that the patching is "undone" by calling ``stop``. This can be fiddlier than you might think, because if an exception is raised in the setUp then tearDown is not called. :meth:`unittest.TestCase.addCleanup` makes this easier::
zh_tw: 如果你使用這個技巧，你必須確保透過呼叫 ``stop`` 來 "取消" patch。這可能會比你想像的還要複雜一點，因為如果有例外在 ``setUp`` 中被引發，則 ``tearDown`` 就不會被呼叫。:meth:`unittest.TestCase.addCleanup` 會讓這稍微簡單一點： ::

source: Mocking Unbound Methods
zh_tw: Mock Unbound Methods （未繫結方法）

source: Whilst writing tests today I needed to patch an *unbound method* (patching the method on the class rather than on the instance). I needed self to be passed in as the first argument because I want to make asserts about which objects were calling this particular method. The issue is that you can't patch with a mock for this, because if you replace an unbound method with a mock it doesn't become a bound method when fetched from the instance, and so it doesn't get self passed in. The workaround is to patch the unbound method with a real function instead. The :func:`patch` decorator makes it so simple to patch out methods with a mock that having to create a real function becomes a nuisance.
zh_tw: 在撰寫測試時，當我們需要 patch 一個\ *未繫結方法*\（patch 類別上的方法而不是實例上的方法）。我們需要將 self 作為第一個引數傳入，因為我們想斷言哪些物件正在呼叫這個特定方法。問題是你無法為此使用 mock 進行 patch，因為就算你用一個 mock 替換未繫結方法，從實例取得它時它也不會成為一個繫結方法，因此 self 並不會被傳遞。解決方法是使用真實的函式來 patch 未繫結方法。:func:`patch` 裝飾器使得用 mock 來 patch out 方法是如此的簡單，以至於建立一個真正的函式相對變得很麻煩。

source: If you pass ``autospec=True`` to patch then it does the patching with a *real* function object. This function object has the same signature as the one it is replacing, but delegates to a mock under the hood. You still get your mock auto-created in exactly the same way as before. What it means though, is that if you use it to patch out an unbound method on a class the mocked function will be turned into a bound method if it is fetched from an instance. It will have ``self`` passed in as the first argument, which is exactly what I wanted:
zh_tw: 如果你將 ``autospec=True`` 傳遞給 patch，那麼它會使用\ *真的*\ 函式物件來進行 patch。此函式物件與它所替換的函式物件具有相同的簽名，但實際上委託給 mock。你仍然會以與之前完全相同的方式自動建立 mock。但這意味著，如果你使用它來 patch 類別上的未繫結方法，則從實例取得的 mock 函式將轉換為繫結方法。``self`` 會作為其第一個引數傳入，而這正是我們想要的：

source: If we don't use ``autospec=True`` then the unbound method is patched out with a Mock instance instead, and isn't called with ``self``.
zh_tw: 如果我們不使用 ``autospec=True``，那麼未繫結方法將使用一個 Mock 實例 patch out，並且不被使用 ``self`` 進行呼叫。

source: Checking multiple calls with mock
zh_tw: 使用 mock 檢查多個呼叫

source: mock has a nice API for making assertions about how your mock objects are used.
zh_tw: mock 有很好的 API，用於對 mock 物件的使用方式做出斷言。

source: If your mock is only being called once you can use the :meth:`~Mock.assert_called_once_with` method that also asserts that the :attr:`~Mock.call_count` is one.
zh_tw: 如果你的 mock 只被呼叫一次，你可以使用 :meth:`~Mock.assert_called_once_with` 方法，其也斷言 :attr:`~Mock.call_count` 是1。

source: Both ``assert_called_with`` and ``assert_called_once_with`` make assertions about the *most recent* call. If your mock is going to be called several times, and you want to make assertions about *all* those calls you can use :attr:`~Mock.call_args_list`:
zh_tw: ``assert_called_with`` 和 ``assert_called_once_with`` 都對\ *最近一次*\ 的呼叫做出斷言。如果你的 mock 將被多次呼叫，並且你想要對\ *所有*\ 這些呼叫進行斷言，你可以使用 :attr:`~Mock.call_args_list`：

source: The :data:`call` helper makes it easy to make assertions about these calls. You can build up a list of expected calls and compare it to ``call_args_list``. This looks remarkably similar to the repr of the ``call_args_list``:
zh_tw: :data:`call` 輔助函式可以輕鬆地對這些呼叫做出斷言。你可以建立預期呼叫的清單並將其與 ``call_args_list`` 進行比較。這看起來與 ``call_args_list`` 的 repr 非常相似：

source: Coping with mutable arguments
zh_tw: 應對可變引數

source: Another situation is rare, but can bite you, is when your mock is called with mutable arguments. ``call_args`` and ``call_args_list`` store *references* to the arguments. If the arguments are mutated by the code under test then you can no longer make assertions about what the values were when the mock was called.
zh_tw: 另一種情況很少見，但可能會困擾你，那就是當你的 mock 被使用可變引數呼叫。``call_args`` 和 ``call_args_list`` 儲存對引數的\ *參照*。如果引數被測試中的程式碼改變，那麼你將無法再對 mock 被呼叫時的值進行斷言。

source: Here's some example code that shows the problem. Imagine the following functions defined in 'mymodule'::
zh_tw: 這是一些秀出問題的程式碼範例。 想像 'mymodule' 中定義以下函式： ::

source: When we try to test that ``grob`` calls ``frob`` with the correct argument look what happens::
zh_tw: 當我們嘗試測試 ``grob`` 使用正確的引數呼叫 ``frob`` 時，看看會發生什麼： ::

source: One possibility would be for mock to copy the arguments you pass in. This could then cause problems if you do assertions that rely on object identity for equality.
zh_tw: 一種可能是讓 mock 複製你傳入的引數。如果你進行的斷言依賴於物件識別性來確定相等性，這就可能導致問題。

source: Here's one solution that uses the :attr:`~Mock.side_effect` functionality. If you provide a ``side_effect`` function for a mock then ``side_effect`` will be called with the same args as the mock. This gives us an opportunity to copy the arguments and store them for later assertions. In this example I'm using *another* mock to store the arguments so that I can use the mock methods for doing the assertion. Again a helper function sets this up for me. ::
zh_tw: 以下是一種使用 :attr:`~Mock.side_effect` 功能的解法。如果你為 mock 提供一個 ``side_effect`` 函式，則 ``side_effect`` 將被使用與 mock 相同的引數呼叫。這使我們有機會複製引數並將其儲存以供之後的斷言。在這個範例中，我們使用\ *另一個* mock 來儲存引數，以便我們可以使用 mock 方法來執行斷言。同樣的，有一個輔助函式為我們設定了這些。： ::

source: ``copy_call_args`` is called with the mock that will be called. It returns a new mock that we do the assertion on. The ``side_effect`` function makes a copy of the args and calls our ``new_mock`` with the copy.
zh_tw: ``copy_call_args`` 與將要被呼叫的 mock 一起被呼叫。它回傳一個我們會對其進行斷言的新的 mock。``side_effect`` 函式建立引數們的副本，並用該副本呼叫我們的 ``new_mock``。

source: If your mock is only going to be used once there is an easier way of checking arguments at the point they are called. You can simply do the checking inside a ``side_effect`` function.
zh_tw: 如果你的 mock 只會被使用一次，則有一種更簡單的方法可以在呼叫引數時檢查它們。你可以簡單地在 ``side_effect`` 函式內進行檢查。

source: An alternative approach is to create a subclass of :class:`Mock` or :class:`MagicMock` that copies (using :func:`copy.deepcopy`) the arguments. Here's an example implementation:
zh_tw: 另一種方法是建立 :class:`Mock` 或 :class:`MagicMock` 的子類別來複製（使用 :func:`copy.deepcopy`\ ）引數。這是一個實作的例子：

source: When you subclass ``Mock`` or ``MagicMock`` all dynamically created attributes, and the ``return_value`` will use your subclass automatically. That means all children of a ``CopyingMock`` will also have the type ``CopyingMock``.
zh_tw: 當你將 ``Mock`` 或 ``MagicMock`` 子類別化時，所有屬性會被動態建立，且 ``return_value`` 會自動使用你的子類別。這代表著 ``CopyingMock`` 的所有子代 (child) 也會具有 ``CopyingMock`` 型別。

source: Nesting Patches
zh_tw: 巢狀使用 Patch

source: Using patch as a context manager is nice, but if you do multiple patches you can end up with nested with statements indenting further and further to the right::
zh_tw: 將 patch 作為情境管理器使用很好，但是如果你使用複數個 patch，你最終可能會得到巢狀的 with 陳述式，並且越來越向右縮排： ::

source: With unittest ``cleanup`` functions and the :ref:`start-and-stop` we can achieve the same effect without the nested indentation. A simple helper method, ``create_patch``, puts the patch in place and returns the created mock for us::
zh_tw: 我們可以使用 unittest 的 ``cleanup`` 函式以及 :ref:`start-and-stop` 來達到相同的效果，而不會出現因巢狀導致的縮排。一個簡單的輔助方法 ``create_patch`` 會將 patch 放置到位並為我們回傳被建立的 mock： ::

source: Mocking a dictionary with MagicMock
zh_tw: 使用 MagicMock 來 mock 字典

source: You may want to mock a dictionary, or other container object, recording all access to it whilst having it still behave like a dictionary.
zh_tw: 你可能會想要 mock 字典或其他容器物件，記錄對它的所有存取，同時讓它仍然像字典一樣運作。

source: We can do this with :class:`MagicMock`, which will behave like a dictionary, and using :data:`~Mock.side_effect` to delegate dictionary access to a real underlying dictionary that is under our control.
zh_tw: 我們可以使用 :class:`MagicMock` 來做到這一點，它的行為會與字典一致，並使用 :data:`~Mock.side_effect` 將字典存取委託給我們控制下的真實底層字典。

source: When the :meth:`~object.__getitem__` and :meth:`~object.__setitem__` methods of our ``MagicMock`` are called (normal dictionary access) then ``side_effect`` is called with the key (and in the case of ``__setitem__`` the value too). We can also control what is returned.
zh_tw: 當 ``MagicMock`` 的 :meth:`~object.__getitem__` 和 :meth:`~object.__setitem__` 方法被呼叫時（一般的字典存取）， ``side_effect`` 會被使用鍵 (key) 來呼叫 （在 ``__setitem__`` 的情況也會使用值 (value)）。我們也可以控制回傳的內容。

source: After the ``MagicMock`` has been used we can use attributes like :data:`~Mock.call_args_list` to assert about how the dictionary was used:
zh_tw: 使用 ``MagicMock`` 後，我們可以使用諸如 :data:`~Mock.call_args_list` 之類的屬性來斷言字典被使用的方式：

source: An alternative to using ``MagicMock`` is to use ``Mock`` and *only* provide the magic methods you specifically want:
zh_tw: 不使用 ``MagicMock`` 的替代方案是使用 ``Mock`` 並且\ *只*\ 提供你特別想要的魔術方法：

source: A *third* option is to use ``MagicMock`` but passing in ``dict`` as the *spec* (or *spec_set*) argument so that the ``MagicMock`` created only has dictionary magic methods available:
zh_tw: *第三個*\ 選擇是使用 ``MagicMock``，但傳入 ``dict`` 作為 *spec* （或 *spec_set*\ ）引數，以使被建立的 ``MagicMock`` 僅具有字典可用的魔術方法：

source: With these side effect functions in place, the ``mock`` will behave like a normal dictionary but recording the access. It even raises a :exc:`KeyError` if you try to access a key that doesn't exist.
zh_tw: 有了這些 side effect 函式，``mock`` 會像一般的字典一樣運作，但會記錄存取。如果你嘗試存取不存在的鍵，它甚至會引發一個 :exc:`KeyError`。

source: After it has been used you can make assertions about the access using the normal mock methods and attributes:
zh_tw: 在上述方式被使用後，你就可以使用普通的 mock 方法和屬性對存取進行斷言：

source: Mock subclasses and their attributes
zh_tw: Mock 子類別及其屬性

source: There are various reasons why you might want to subclass :class:`Mock`. One reason might be to add helper methods. Here's a silly example:
zh_tw: 你會想子類別化 :class:`Mock` 的原因可能有很多種。其中之一是增加輔助方法。以下是一個有點笨的例子：

source: The standard behaviour for ``Mock`` instances is that attributes and the return value mocks are of the same type as the mock they are accessed on. This ensures that ``Mock`` attributes are ``Mocks`` and ``MagicMock`` attributes are ``MagicMocks`` [#]_. So if you're subclassing to add helper methods then they'll also be available on the attributes and return value mock of instances of your subclass.
zh_tw: ``Mock`` 實例的標準行為是屬性 mock 和回傳值 mock 會與存取它們的 mock 具有相同的型別。這確保了 ``Mock`` 屬性是 ``Mocks``，``MagicMock`` 屬性是 ``MagicMocks`` [#]_。因此，如果你要子類別化以新增輔助方法，那麼它們也可用於子類別實例的屬性 mock 和回傳值 mock。

source: Sometimes this is inconvenient. For example, `one user <https://code.google.com/archive/p/mock/issues/105>`_ is subclassing mock to created a `Twisted adaptor <https://twisted.org/documents/11.0.0/api/twisted.python.components.html>`_. Having this applied to attributes too actually causes errors.
zh_tw: 有時候這很不方便。例如，`有一個使用者 <https://code.google.com/archive/p/mock/issues/105>`_\ 正在子類別化 mock 以建立 `Twisted adaptor <https://twisted.org/documents/11.0.0/api/twisted.python.components.html>`_。將其應用於屬性實際上會導致錯誤。

source: ``Mock`` (in all its flavours) uses a method called ``_get_child_mock`` to create these "sub-mocks" for attributes and return values. You can prevent your subclass being used for attributes by overriding this method. The signature is that it takes arbitrary keyword arguments (``**kwargs``) which are then passed onto the mock constructor:
zh_tw: ``Mock`` （及其各種形式）使用名為 ``_get_child_mock`` 的方法來為屬性和回傳值建立這些 "子 mock"。你可以透過置換此方法來防止你的子類別被用為屬性。其簽名是取用任意的關鍵字引數（``**kwargs``\ ），然後將其傳遞給 mock 建構函式：

source: An exception to this rule are the non-callable mocks. Attributes use the callable variant because otherwise non-callable mocks couldn't have callable methods.
zh_tw: 此規則的例外是非可呼叫物件的 mock。屬性使用可呼叫物件的變體，否則非可呼叫物件的 mock 無法具有可呼叫的方法。

source: Mocking imports with patch.dict
zh_tw: 使用 patch.dict 來 mock import

source: One situation where mocking can be hard is where you have a local import inside a function. These are harder to mock because they aren't using an object from the module namespace that we can patch out.
zh_tw: 可能會讓 mock 很困難的一種情況是在函式內部進行區域 import。這些狀況會更難進行 mock，因為它們沒有使用我們可以 patch out 的模組命名空間中的物件。

source: Generally local imports are to be avoided. They are sometimes done to prevent circular dependencies, for which there is *usually* a much better way to solve the problem (refactor the code) or to prevent "up front costs" by delaying the import. This can also be solved in better ways than an unconditional local import (store the module as a class or module attribute and only do the import on first use).
zh_tw: 一般來說，我們應該避免區域 import 的發生。有時這樣做是為了防止循環相依 (circular dependencies)，為此\ *通常*\ 有更好的方式來解決問題（例如重構程式碼）或透過延遲 import 來防止「前期成本 (up front costs)」。這也可以透過比無條件的區域 import 更好的方式來解決（例如將模組儲存為類別或模組屬性，並且僅在第一次使用時進行 import）。

source: That aside there is a way to use ``mock`` to affect the results of an import. Importing fetches an *object* from the :data:`sys.modules` dictionary. Note that it fetches an *object*, which need not be a module. Importing a module for the first time results in a module object being put in ``sys.modules``, so usually when you import something you get a module back. This need not be the case however.
zh_tw: 除此之外，還有一種方法可以使用 ``mock`` 來影響 import 的結果。Import 會從 :data:`sys.modules` 字典中取得一個\ *物件*。請注意，它會取得一個\ *物件*，而該物件不需要是一個模組。初次 import 模組會導致模組物件被放入 ``sys.modules`` 中，因此通常當你 import 某些東西時，你會得到一個模組。但並非一定要如此。

source: This means you can use :func:`patch.dict` to *temporarily* put a mock in place in :data:`sys.modules`. Any imports whilst this patch is active will fetch the mock. When the patch is complete (the decorated function exits, the with statement body is complete or ``patcher.stop()`` is called) then whatever was there previously will be restored safely.
zh_tw: 這代表你可以使用 :func:`patch.dict` 來\ *暫時*\ 在 :data:`sys.modules` 中原地放置 mock。在這個 patch 作用時的任何 import 都會取得這個 mock。當 patch 完成時（被裝飾的函式結束、with 陳述式主體完成或 ``patcher.stop()`` 被呼叫），那麼之前在 ``sys.modules`` 中的任何內容都會被安全地復原。

source: Here's an example that mocks out the 'fooble' module.
zh_tw: 下面是一個 mock out 'fooble' 模組的例子。

source: As you can see the ``import fooble`` succeeds, but on exit there is no 'fooble' left in :data:`sys.modules`.
zh_tw: 如你所見，``import fooble`` 成功了，但在離開之後，:data:`sys.modules` 中就沒有 'fooble' 了。

source: This also works for the ``from module import name`` form:
zh_tw: 這也適用於 ``from module import name`` 形式：

source: With slightly more work you can also mock package imports:
zh_tw: 透過稍微多一點的處理，你也可以 mock 套件的引入：

source: Tracking order of calls and less verbose call assertions
zh_tw: 追蹤呼叫順序與更簡潔的呼叫斷言

source: The :class:`Mock` class allows you to track the *order* of method calls on your mock objects through the :attr:`~Mock.method_calls` attribute. This doesn't allow you to track the order of calls between separate mock objects, however we can use :attr:`~Mock.mock_calls` to achieve the same effect.
zh_tw: :class:`Mock` 類別可以讓你透過 :attr:`~Mock.method_calls` 屬性追蹤 mock 物件上方法呼叫的\ *順序*。這不會讓你可以追蹤不同的 mock 物件之間的呼叫順序，然而我們可以使用 :attr:`~Mock.mock_calls` 來達到相同的效果。

source: Because mocks track calls to child mocks in ``mock_calls``, and accessing an arbitrary attribute of a mock creates a child mock, we can create our separate mocks from a parent one. Calls to those child mock will then all be recorded, in order, in the ``mock_calls`` of the parent:
zh_tw: 因為 mock 會在 ``mock_calls`` 中追蹤對子 mock 的呼叫，且存取 mock 的任意屬性會建立一個子 mock，所以我們可以從父 mock 建立不同的 mock。之後對這些子 mock 的呼叫將依序全部記錄在父 mock 的 ``mock_calls`` 中：

source: We can then assert about the calls, including the order, by comparing with the ``mock_calls`` attribute on the manager mock:
zh_tw: 之後我們可以透過與管理器 (manager) mock 上的 ``mock_calls`` 屬性進行比較來斷言呼叫及其順序：

source: If ``patch`` is creating, and putting in place, your mocks then you can attach them to a manager mock using the :meth:`~Mock.attach_mock` method. After attaching calls will be recorded in ``mock_calls`` of the manager. ::
zh_tw: 如果 ``patch`` 正在被建立並放置為你的 mock，那麼你可以使用 :meth:`~Mock.attach_mock` 方法將它們附加到管理器 mock。附加之後，呼叫將被記錄在管理器的 ``mock_calls`` 中。： ::

source: If many calls have been made, but you're only interested in a particular sequence of them then an alternative is to use the :meth:`~Mock.assert_has_calls` method. This takes a list of calls (constructed with the :data:`call` object). If that sequence of calls are in :attr:`~Mock.mock_calls` then the assert succeeds.
zh_tw: 如果進行了多次呼叫，但你只對其中特定呼叫的序列感興趣，則可以使用 :meth:`~Mock.assert_has_calls` 方法。這需要一個呼叫串列（使用 :data:`call` 物件建構）。如果該呼叫序列位於 :attr:`~Mock.mock_calls` 中，則斷言成功。

source: Even though the chained call ``m.one().two().three()`` aren't the only calls that have been made to the mock, the assert still succeeds.
zh_tw: 儘管鍊接呼叫 ``m.one().two().three()`` 並不是對 mock 進行的唯一呼叫，斷言仍會成功。

source: Sometimes a mock may have several calls made to it, and you are only interested in asserting about *some* of those calls. You may not even care about the order. In this case you can pass ``any_order=True`` to ``assert_has_calls``:
zh_tw: 有時可能會對一個 mock 進行多次呼叫，而你只對斷言其中\ *某些*\ 呼叫感興趣。你甚至可能不關心順序。在這種情況下，你可以將 ``any_order=True`` 傳遞給 ``assert_has_calls``：

source: More complex argument matching
zh_tw: 更複雜的引數匹配

source: Using the same basic concept as :data:`ANY` we can implement matchers to do more complex assertions on objects used as arguments to mocks.
zh_tw: 使用與 :data:`ANY` 相同的基本概念，我們可以實作匹配器 (matcher)，對用來作為 mock 引數的物件進行更複雜的斷言。

source: Suppose we expect some object to be passed to a mock that by default compares equal based on object identity (which is the Python default for user defined classes). To use :meth:`~Mock.assert_called_with` we would need to pass in the exact same object. If we are only interested in some of the attributes of this object then we can create a matcher that will check these attributes for us.
zh_tw: 假設我們預期某個物件會被傳進 mock，預設情況下，該 mock 會根據物件識別性進行相等比較（對使用者定義類別的 Python 預設行為）。要使用 :meth:`~Mock.assert_called_with`，我們需要傳入完全相同的物件。如果我們只對該物件的某些屬性感興趣，那麼我們可以建立一個匹配器來為我們檢查這些屬性。

source: You can see in this example how a 'standard' call to ``assert_called_with`` isn't sufficient:
zh_tw: 你可以在這個範例中看到對 ``assert_called_with`` 的一個「標準」呼叫是不夠的：

source: A comparison function for our ``Foo`` class might look something like this:
zh_tw: 對我們的 ``Foo`` 類別的比較函式看起來可能會像這樣：

source: And a matcher object that can use comparison functions like this for its equality operation would look something like this:
zh_tw: 而可以使用像這樣的比較函式進行其相等性運算的匹配器物件會長得像這樣：

source: Putting all this together:
zh_tw: 把這些都放在一起：

source: The ``Matcher`` is instantiated with our compare function and the ``Foo`` object we want to compare against. In ``assert_called_with`` the ``Matcher`` equality method will be called, which compares the object the mock was called with against the one we created our matcher with. If they match then ``assert_called_with`` passes, and if they don't an :exc:`AssertionError` is raised:
zh_tw: ``Matcher`` 是用我們想要比較的 ``Foo`` 物件和比較函式實例化的。在 ``assert_called_with`` 中，``Matcher`` 相等方法將被呼叫，它將呼叫 mock 時傳入的物件與我們建立匹配器時傳入的物件進行比較。如果它們匹配，則 ``assert_called_with`` 會通過，如果它們不匹配，則會引發 :exc:`AssertionError`：

source: With a bit of tweaking you could have the comparison function raise the :exc:`AssertionError` directly and provide a more useful failure message.
zh_tw: 透過一些調整，你可以讓比較函式直接引發 :exc:`AssertionError` 並提供更有用的失敗訊息。

source: As of version 1.5, the Python testing library `PyHamcrest <https://pyhamcrest.readthedocs.io/>`_ provides similar functionality, that may be useful here, in the form of its equality matcher (`hamcrest.library.integration.match_equality <https://pyhamcrest.readthedocs.io/en/release-1.8/integration/#module-hamcrest.library.integration.match_equality>`_).
zh_tw: 從版本 1.5 開始，Python 測試函式庫 `PyHamcrest <https://pyhamcrest.readthedocs.io/>`_ 以其相等匹配器的形式，提供了類似的功能，在這裡可能是有用的 (\ `hamcrest.library.integration.match_equality <https://pyhamcrest.readthedocs.io/en/release-1.8/integration/#module-hamcrest.library.integration.match_equality>`_\ )。
